# Импорт открытых данных ЕМИСС в PostgreSQL. Полнотекстовый поиск. Разработка api и ui.
## Введение
В современном мире данных, доступ к открытым источникам информации становится все более важным для разработчиков и исследователей. Одним из таких источников является Единый межведомственный информационный справочник (ЕМИСС), который предоставляет богатый набор данных для анализа и разработки приложений. В данной статье я поделюсь своим опытом работы с данными из ЕМИСС, начиная с их извлечения и импорта в базу данных PostgreSQL, и заканчивая созданием веб-приложения с использованием API для эффективного поиска и визуализации информации.

Процесс работы с открытыми данными включает в себя несколько этапов: от их выгрузки и преобразования до разработки интерфейса для взаимодействия с пользователями. Я расскажу о выбранных инструментах и технологиях, с которыми я столкнулся на каждом этапе, а также о возникающих трудностях и решениях, которые я применял. Надеюсь, что этот опыт будет полезен как начинающим разработчикам, так и тем, кто уже имеет опыт работы с данными, но ищет новые подходы и идеи для своих проектов.

## «Клон» ЕМИСС.
На просторах интернета мне попалась статья о том как создать свою портативную СУБД с базой Росстата https://habr.com/ru/articles/532244/. После её изучения я приступил к установке необходимого софта.
### Уcтановка PostgreSQL
Для промышленного решения можно было реализовать кластер Postgres (например через Patroni) либо запустить в docker, но, т.к. проект планировался только для домашнего пользования, Postgres разворачивался локально на моей машине MacBook Pro с чипом Apple M2 Pro и ядром Darwin Kernel Version 23.6.0. 
Поэтому на момент установки 06.11.2024 мне досталась версия:
```
PostgreSQL 16.4 (Homebrew) on aarch64-apple-darwin23.6.0, compiled by Apple clang version 16.0.0 (clang-1600.0.26.4), 64-bit
```
Далее потребуется несколько настроек:
+ Инициализация Базы (Создание экземпляра)
+ Конфигурация pg_hba.conf (Для доступа к экзмепляру)
+ Конфигурация postgresql.conf (Для оптимальной работы, учитывая специфику проекта, я воспользовался калькулятором https://www.pgconfig.org/)
+ Установка менеджера СУБД (Для создания базы и скриптов)

На этих этапах 
